7. Realice un estudio de cuáles pueden ser los problemas que generan las cookies en una
aplicación web. Busque en Internet qué alternativas existen para abordar la
funcionalidad de los cookies. Concluya si la tendencia es utilizar las cookies o si son otras
tecnologías las que se están tendiendo a utilizar.

Robo de cookies: 

    Si se usan cookies mediante HTTP, estas son visibles a todos los usuarios que pueden
    escuchar en la red utilizando un sniffer de paquetes. Esto es un problema debido a que 
    e las cookies tienen la posibilidad de ser portadoras de
    información sensible (nombre de usuario, un testigo utilizado como autenticación, etc.)

Identificación inexacta:

    Las cookies no identifican a una persona, sino a una combinación de cuenta de
    usuario, ordenador y navegador. De esta manera, cualquiera que utilice varias
    cuentas, varios ordenadores, o varios navegadores, tiene también múltiples
    conjuntos de cookies.

Cookies entre sitios (cross-site cooking):

    Cada sitio debe tener sus propias cookies, de forma que un sitio
    no tenga posibilidad de modificar o definir cookies de otro sitio . Sin embargo, hay
    una serie de vulnerabilidades conocidas como cross-site cooking (Cookies entre sitios)
    El objetivo de estos ataques puede ser realizar 
    una fijación de sesión (robo de sesión en un sitio web).

Falsificación de cookies:

    Las cookies deben ser almacenadas y enviadas de vuelta al servidor sin modificar;
    sin embargo existe la posibilidad de que un atacante pueda modificar el valor
    de las cookies antes de devolverlas. Es decir, si una cookie contiene el valor 
    total de la compra de un usuario en un sitio web, cambiando ese valor el servidor 
    podría permitir al atacante pagar menos de lo debido por su compra. 

Alternativas:

    Cadenas de consulta
    Su funcionamiento es similar a la cookie en el sentido de que es el servidor web el que los genera y el navegador 
    devuelve la información correspondiente.puede darse el caso que un mismo usuario emplee varios enlaces,
    de manera que las estadísticas derivadas son menos fiables.


    Autenticación HTTP
    El protocolo HTTP, uno de los pilares de Internet y de la Web con mayúsculas, 
    cuenta con función de autenticación básica de acceso Este método es más seguro 
    si se implementa cifrado HTTPS con TLS, cada vez más frecuente en la mayoría 
    de páginas y sitios web. En cualquier caso, este método de rastreo no suele ser muy frecuente

    Sistemas de logueo

    Las ventajas de usar un sistema de logueo es que con una sola cuenta de 
    usuario tienes acceso personalizado a todas tus páginas y sitios web. Pero esto tiene 
    una desventaja, y es que el responsable de esa cuenta única tiene información sobre a qué páginas 
    entramos

    JSON Web Tokens

    Este paquete de información basado en JSON, un formato de texto sencillo escrito en JavaScript,
    se utiliza inicialmente para crear tokens de acceso, de manera que el servidor web le dice al usuario
    qué privilegios tiene o quién es.
    A diferencia de las cookies, asociadas a cada enlace que abrimos desde el navegador 
    automáticamente, estos tokens tienen que añadirse en cada petición de acceso por
    parte de la página web a la que accedemos.

La tendencia es usar las cookies cada vez menos debido a la falta de seguridad aunque podemos 

8. Busque en internet qué es el protocolo HTTPS. Comente qué aporta este protocolo con
respecto al uso de las cookies.

    El Protocolo seguro de transferencia de hipertexto (en inglés, Hypertext Transfer Protocol Secure o HTTPS) 
    es un protocolo de aplicación basado en el protocolo HTTP, 
    destinado a la transferencia segura de datos de hipertexto, es decir, es la versión segura de HTTP

    Una cookie segura sólo se envía al servidor con una petición cifrada sobre el protocolo HTTPS. 
    Incluso con la directiva Secure, no debería almacenarse nunca información sensible en la cookies, ya que son 
    inherentemente inseguras y este flag no puede ofrecer protección real. 
    A partir de Chrome 52 y Firefox 52, los sitios inseguros (http:) no pueden establecer cookies con la directiva Secure.

    Para prevenir ataques cross-site scripting (XSS), las cookies HttpOnly son inaccesibles desde la API
    de Javascript Document.cookie; Solamente se envían al servidor. Por ejemplo, las cookies que persisten
    sesiones del lado del servidor no necesitan estar disponibles para JavaScript, por lo que debería establecerse 
    el flag HttpOnly.


9. ¿Por qué últimamente todas las web nos piden permiso para utilizar cookies?

    Según la Directivade Privacidad y Comunicaciones electrónicas europea ePrivacy, 
    vigente desde 2002, coloquialmente conocida como “ley de cookies”, solo se permite
    la instalación de estos archivos si el usuario ha proporcionado su consentimiento 
    expreso. En la práctica, sin embargo, se han popularizado formas no expresas de consentimiento 
    (opt out) que una reciente sentencia del TJUE ha considerado inválidas, al menos, 
    en el caso de las cookies de seguimiento.



Documentacion:
https://rua.ua.es/dspace/bitstream/10045/69808/7/7-Algunos-de-los-problemas-que-ocasionan-las-Cookies.pdf
https://blogthinkbig.com/alternativas-cookies-rastreo-internet
https://es.wikipedia.org/wiki/Protocolo_seguro_de_transferencia_de_hipertexto
https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/HTTP/Cookies
https://www.ionos.es/digitalguide/paginas-web/derecho-digital/la-ley-de-cookies-y-su-aplicacion-en-espana/